Opisz dwa przykłady funkcji rysującej wykresy dwoch zmiennych:

Opisz dzialanie funkcji compile:
    tworzy funkcje skompilowana, 
    funkcja dekompilowana do c, 
    przyspiesza dzialanie funkcji, 
    ogranicza dzialanie funkcji do wartosci numerycznych
    moze ulatwiac generacje kodu jezykowego

Clickpane Locatorpane 

Czym sie rozni imagecollage od imageassemble -
    a.  przyjmuje liste i sklada w jeden obraz, argumentem jest lista, 
        dopasowanie jest dokonywane automatycznie na podstawie dlugosci listy przy czym mozemy zdefiniowac 
        wagi odpowiednich obrazow
    b.  przyjmuje liste i laczy ze soba odpowiednie krawedzie.

Parallelsubmit, Waitnext Waitall
    Obliczenia rownolegle
    a.  tworzy kolejke dzialan ktore czekaja na swoje wykonanie, arg to dowolne wyrazenie
        zwraca obiekt ktory jest w formie kolejki i mozemy obserwowac ktore z nich w jakiej kolejnosci beda wykonane
    b.  komenda bierze zadanie z kolejki, wykonuje je i znika z listy parallelsubmit i mozemy wrzucic do kolejki nowe
    c.  rozpatruje cala kolejke dzialan, poszczegolne zadania sa konczone w roznych watkach, nastepne dzialanie jest wysylane
        do nastepnego elementu z kolejki

Roznice miedzy Part a Take
    a.  obie komendy dotycza list, part bierze konkretna wartosc z tablicy, mozna brac kilka wartosci rozdzielajac je ;;
        mozna ustalic co ktora wartosc bierzemy
    b.  take lista liczba calkowita, bierze tyle elementow ile wynosi liczba calkowita, jezeli arg to liczba ujemna
        to bierze elementy od konca, zwraca tablice

3 przyklady dyrektyw graficznych - definicje ktore sluza do opisania cech obiektu graficznego
    a.  thickness - grubosc linii albo krawedzie
    b.  colour - kolory podstawowe RGB, CMYK itp
    c.  opacity - przezroczystock
    d.  specularity - wspolczynnik odbicia swiatla w grafice 3d
    e.  dashing - dla linii
    f.  arrowheads - groty strzal dla linii

3 opcje srodowiska graficznego w graphics3d
    a.  aspectratio - proporcje obrazu docelowego domyslnie dla 2d - 4/3
    b.  frame - ramka wokol wykresu
    c.  plotrange - okresla pole widzenia tego co jest na grafice
    d.  axeslabel - labelki he he
    e.  thicks - znaczniki na osiach

dlaczego setdelete nie powoduje wyswietlenia wyniku
    definicja opozniona - ma zastosowanie wtedy kiedy odwolamy sie do zdefiniowanego symbolu
    dopiero wowczas sprawdzane sa wartosci argumentu, jezeli nie sa podane wartosci to zachowana jest forma symboliczna
    dlatego przy definicji nie mozna podac wyniku bo wynik jeszcze nie istnieje
    konstrukcja jest uzywana glownie w funkcji

opisz dzialanie konstrukcji Reapsow
    srodowisko ktore sluzy do monitorowania postepu obliczen, dziala w ten sposob, ze  
    wewnatrz wyrazenia umieszczamy jakies zdarzenie warunkowe, przy pomocy eventhandler
    podajemy komende sow, po wykonaniu obliczen, jest zwracana para:
    funkcja, zbior wartosci

imagecrop i imagetrim
    obie komendy wycinaja fragment obrazka
    imagecrop domyslnie bez dodatkowych argumentow wycina jednolita ramke boku tresci obrazka, przy pomocy dodatkowych arg
    mozna okreslic ile pixeli ma byc odcietych, zazwyczaj zostaje srodek obrazka
    imagetrim przyjmuje jako arg punkty i wycina z obrazka taki prostokat w ktorym umieszczane sa wszystkie punkty

niech m bedzie lista nie pusta a n bedzie liczba calkowita, jak dzialaja funkcje rotate(m,n), rotateleft(m,n)
    a.  Dziala na wszystkie wyswietlane obiekty, obraca jest zgodnie z ruchem wskazowek zegara, w tym przypadku o kat n wyrazony
    w radianach, nie pozbawi opcji edytowania
    b.  Rotateleft stosuje cykliczna permutacje listy, bierze wyraz listy ktory jest pierwszy stawia go w ostatnie miejsce listy
    to jest dokonywane n razy, jezeli n jest mniejsze od sumy elementow listy to jest wykonywane modn razy, jezeli jest ujemne
    to operacja jest wykonywana w prawo

podaj przyklad zastosowania parametricplot3d
    dziala w ten sposob ze moze wyswietlic 3d wykres funkcji w zaleznosci od jakiegos parametru albo dwoch parametrow
    czyli argumentem bedzie jakas funkcja ktora zwraca punkty w 3d, jeden lub dwa parametry w zakresie 
    funkcja zespolona lub funkcja rzeczywista albo mozemy rozrysowanc jakas powloke albo trajektorie ruchu

wyjasnic pojecia Ownvalues, downvalues, subvalues
    Dorobek scisle mathematicki
    a.  Ownvalues - wszystkie dotycza wartosci przypisanej jakiemus symbolowi
    b.  Downvalue - wartosci przypisane wprost, przypisane przez set(=) np a = 5
    c.  Subvalues - rozszerzenie wartosci dolnej, np a[1] = cos, a[2][b_] = cos - podwartosc

kiedy pojawiaja sie rekursje i jak je ograniczyc
    pojawiaja sie wtedy jesli funkcja definicji odwoluje sie do samej siebie przy podstawieniu setdelay??
    w mathematice stosujemy zmienna recursionlimit

dzialanie komend toolkits, statusarea, mouseover
    glownie w grafice lub w 3d
    a.  toolkit dziala w ten sposob ze otaczamy jakies wyrazenie ta komenda albo podajemy komentarz, jesli nie podamy
    to pojawia sie jawna postac tego wyrazenia po najechaniu myszka na obiekt, jezeli podamy to ten komentarz sie pojawia
    b.  statusarea w ten sam sposob co toolkit, tylko nie dymek kolo kursora tylko informacja w lewym dolnym rogu srodowiska
    po najechaniu myszka na obiekt
    c.  przyjmuje dwa wyrazenia, pierwsze jest wyswietlanie domyslne, drugie jest wyswietle po najechaniu myszka na pole pierwszego

dwie opcje przyspieszajace wykresu albo zwiekszajacej jego dokladnosc
    a.  workingprecision - opcja ustalajaca z jaka dokladoscia sa wykonywane obliczenia arg - liczba calkowita - z dokladnoscia
    do tulu miejsc sa wykonywane obliczenia, zmienia postac wykresu
    b.  plotpoints - ustalamy sobie ilosc punktow w ktorej wykres funkcji jest rysowany
    c.  maxiterations - reguluje wygladzanie funkcji wokol punktu

3 typy transformacji Furiera
    a.  dyskretna transformacja - dziala na liscie, komenda to Furier, wynikiem jest iloczyn listy z odpowiednia macierza
    ktora ma elementy typu Omega i, j
    b. furiertransform - podajemy funkcje, zmienna, zmienna ktora ma byc zwrocona jako argument nowej funkcji
    jest realizowana w formie całki z wyrazeniem l^i omega t
    c.  furierseries - sinx cosx tworzymy w ten sposob funkcje periodyczna

dlaczego jezeli jest parallel i do to musimy wypisywac argumenty
    Parallelize[Do...]
    Automatycznie zamienia obliczenia na rownolegle i w przypadku petli do jest to z gory przypisywane wartosci licznika
    petli ktore beda wykonywane przez dane watki programu, moze sie zdarzyc ze te watki beda liczyly z roznymi prekdosciami
    wyniki beda wyswietlane w kolejnosci zwracanych wartosci przez poszczegolne watki

paralellcombine
    Dziala w ten sposob ze wartosc funkcji pierwszej jest obliczana przez poszczegolne watki dla kolejnych wartosci z 
    listy ktora jest drugim arg, te wyniki sa zbierane i potem gdy zakonczone sa obliczenia sa ze soba laczone przez 
    funkcje.

5 przykladow obiektow graficznych 2d
    a.  circle[] - srodku 0,0 i promieniu 1
    b.  line
    c.  rectangle - dwa punkty i daje prostokat
    d.  polygon - miedzy trzema punktami, krzywa zamknieta miedzy punktami
    e.  fieldpolygon - powierzchnia wypelniona tymi punktami
    f.  point

opisz dzialanie prolog, epilouge
    pozwalaja nakladac obiekty graficzne na wykresy
    a. definiuje tło obiektu
    b. rysowany jest wykres i dopiero potem jest nakladany zdefiniowany obiekt graficznych

dwie komendy sumujace podane w postaci listy
    a. listplot ktory dziala ze w ukladzie wspol wyrysuowuje konkretne punkty z wartosciami dla danej listy i wartosciami x
    ktore to pozycje na liscie
    b. listlineplot sa laczone ze soba linie i dziala na list par liczba
    c. listplot3d przyjmuje wartosci z tabli dwuwymiarowej [prostokatnej]

3 komendy ustawiajace widok grafice3d
    a.  viewpoint - podstawienie, punkt w 3d ViewPoint->wartosc okresla polzoenie obserwatora
    b.  viewcenter - przyjmuje dwa punkty, pierwszy centrum, drugi polozenie obserwatora
    c.  viewangle - okresla kat objety widokiem obserwatora

komendy join i union

dzialanie komendy outer

part i take - kombinacja 2 komend

dotyczy komend append i appendto

normalize

symbolarvalue i decomposition

definicje funkcje jak sie definiuje itp

dynamicmodule

peacewise picewise?

plotregion

ballsphere, tube, cilinder

implicitregion, boolfunction

interpolation

interpolation polynomial

findfeed

clock, dateobject, animator, trigger wszystko zalezne od czasu

imagefilter

distanctransform, skeletartransform

monitor

paralleltry